# d3

## d3-selection

### Selecting Elements

- d3.select(selector) - 根据指定的 selector 返回一个函数，这个函数返回 this 元素的第一个符合条件的后代元素。
- d3.selectAll(selector) - 根据指定的 selector 返回一个函数，这个函数返回 this 元素的所有符合条件的后代元素。

### Modifying Elements

- selection.attr(name[, value]) - 如果指定了 value 则将指定 name 的属性值设置为指定的 value 并返回当前选择集。如果 value 为常量则会将选择集中的每个元素的 name 属性设置为该值。如果 value 为函数则会为选择集中的每个元素进行调用，并传递当前绑定的数据 d , 索引 i 以及当前组 nodes，函数内部 this 指向当前 DOM 元素(nodes[i]). 函数的返回值将会被设置为对应属性的值。如果返回 null 则会移除当前 name 属性。
- selection.classed(names[, value]) -如果指定了 value 则通过设置 class 属性或者修改 classList 来为选择集中的元素指定或取消指定名称为 names 的类名。names 可以是由空格分割的多个类名的组合，比如为元素指定 foo 和 bar 两个类名:

  ```js
  selection.classed("foo bar", true);
  selection.classed("foo", () => Math.random() > 0.5);
  ```

- selection.style - get or set a style property.
- selection.property - get or set a (raw) property.
- selection.text - get or set the text content.
- selection.html - get or set the inner HTML.
- selection.append - create, append and select new elements.
- selection.insert - create, insert and select new elements.
- selection.remove - remove elements from the document.
- selection.clone - insert clones of selected elements.
- selection.sort - sort elements in the document based on data.
- selection.order - reorders elements in the document to match the selection.
- selection.raise - reorders each element as the last child of its parent.
- selection.lower - reorders each element as the first child of its parent.
- d3.create - create and select a detached element.
- d3.creator - create an element by name.

### Joining Data

#### selection.data([data[, key]])

data 会被指定给选择集中的 each group(每个分组)。如果选择集中包含多个分组(比如 d3.selectAll 后跟随 selection.selectAll)，则 data 应该应该被指定为一个函数。这个函数会为每个分组进行调用, 并依次传递当前分组的数据(d, 可能没有定义), 分组的索引 (i), 以及选择集的父节点 (nodes), 函数中 this 指向当前分组的父元素。

```html
<div id="Ford"></div>
<div id="Jarrah"></div>
<div id="Kwon"></div>
<div id="Locke"></div>
<div id="Reyes"></div>
<div id="Shephard"></div>
```

```js
var data = [
  { name: "Locke", number: 4 },
  { name: "Reyes", number: 8 },
  { name: "Ford", number: 15 },
  { name: "Jarrah", number: 16 },
  { name: "Shephard", number: 31 },
  { name: "Kwon", number: 34 },
];

d3.selectAll("div")
  .data(data, function (d) {
    return d ? d.name : this.id;
  })
  .text(function (d) {
    return d.number;
  });
```

这个例子中的 key 函数使用了数据 d, 如果不存在的话返回元素的 id 属性。因为这些元素没有被绑定数据，因此当每个元素被调用 key 函数时 d 为 null 而为新数据调用时非空.

#### selection.enter()

返回 enter 选择集: 没有对应 DOM 节点的数据的占位节点. (对于不是通过 selection.data 返回的选择集 enter 选择集为空)

enter 选择集通常在数据比节点多时用来创建缺失的节点

```js
var div = d3
  .select("body")
  .selectAll("div")
  .data([4, 8, 15, 16, 23, 42])
  .enter()
  .append("div")
  .text(function (d) {
    return d;
  });
```

如果 body 初始为空，则上述代码会创建 6 个新的 DIV 元素并依次添加到 body 中，并且将其文本内容设置为对应的数值

#### selection.exit()

返回 exit 选择集: 没有对应数据的已经存在的 DOM 节点。(对于不是通过 selection.data 返回的选择集 exit 选择集为空)

exit 选择集通常用来移除多余的元素。

```js
div.exit().remove();
```

## d3-transition

transition 是一个类 selection 的接口，用来对 DOM 进行动画修改。这种修改不是立即修改，而是在规定的事件内平滑过渡到目标状态。

应用过渡，首先要选中元素，然后调用 selection.transition，并且设置期望的改变，例如:

```js
d3.select("body").transition().style("background-color", "red");
```

过渡支持大多数选择集的方法(比如 transition.attr 和 transition.style 对应 selection.attr 和 selection.style)，但是并不是所有的方法都支持; 比如必须在对元素过渡之前 append 元素或者 bind data。transition.remove 操作可以在动画结束时方便的移除元素。

transition.delay - specify per-element delay in milliseconds.
transition.duration - specify per-element duration in milliseconds.
