# [733. 图像渲染](https://leetcode-cn.com/problems/flood-fill/)

## 题目

有一幅以二维整数数组表示的图画，每一个整数表示该图画的像素值大小，数值在 0 到 65535 之间。

给你一个坐标  `(sr, sc)`  表示图像渲染开始的像素值（行 ，列）和一个新的颜色值  `newColor`，让你重新上色这幅图像。

为了完成上色工作，从初始坐标开始，记录初始坐标的上下左右四个方向上像素值与初始坐标相同的相连像素点，接着再记录这四个方向上符合条件的像素点与他们对应四个方向上像素值与初始坐标相同的相连像素点，……，重复该过程。将所有有记录的像素点的颜色值改为新的颜色值。

最后返回经过上色渲染后的图像。

示例 1:

```txt
输入:
image = [[1,1,1],[1,1,0],[1,0,1]]
sr = 1, sc = 1, newColor = 2
输出: [[2,2,2],[2,2,0],[2,0,1]]
解析:
在图像的正中间，(坐标(sr,sc)=(1,1)),
在路径上所有符合条件的像素点的颜色都被更改成2。
注意，右下角的像素没有更改为2，
因为它不是在上下左右四个方向上与初始点相连的像素点。
```

注意:

- `image` 和  `image[0]`  的长度在范围  `[1, 50]` 内。
- 给出的初始点将满足  `0 <= sr < image.length` 和  `0 <= sc < image[0].length`。
- `image[i][j]` 和  `newColor`  表示的颜色值在范围  `[0, 65535]`内。

## 标签

深度优先搜索 广度优先搜索 数组 矩阵

## 难度

简单

## 解题思路

### bfs

利用 队列 实现 广度优先搜索。

1. 我们设置一个队列，先把初始点添加进去
2. 规定每次从队列取出一个坐标
3. 对这个坐标染色，并且把这个坐标的邻居（符合要求且不重复的好邻居），放到队列中。
4. 当这个队列为空的时候，说明染色完成

复杂度分析

- 时间复杂度：`O(n×m)`，其中 `n` 和 `m` 分别是二维数组的行数和列数。最坏情况下需要遍历所有的方格一次。
- 空间复杂度：`O(n×m)`，其中 `n` 和 `m` 分别是二维数组的行数和列数。主要为队列的开销。

### dfs

#### 借助栈

- 先定个四个方向的顺序，例如上右下左
- 首先找到初始节点，给它染色。
- 按照方向的顺序，这里是上，就先把这个点的上方点先染色。
- 一直往上一直往上，直到不符合要求，便退一步，再找这个点的下方向
- 重复这个步骤。

复杂度分析

- 时间复杂度：`O(n×m)`，其中 `n` 和 `m` 分别是二维数组的行数和列数。最坏情况下需要遍历所有的方格一次。
- 空间复杂度：`O(n×m)`，其中 `n` 和 `m` 分别是二维数组的行数和列数。主要为栈的开销。

#### 不使用栈

定义 DFS 函数：从一个目标像素开始执行染色，并会对上下左右四个像素递归地进行染色。

结束递归的条件是，当前遍历的点超出了边界，或者它不是起始点的颜色，就直接返回。同样的，对于已经染成新色的节点不会递归 dfs。

复杂度分析

- 时间复杂度：`O(n×m)`，其中 `n` 和 `m` 分别是二维数组的行数和列数。最坏情况下需要遍历所有的方格一次。
- 空间复杂度：`O(1)`

## 提交速度

- 执行用时：`76 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`94.17%`的用户
- 内存消耗：`39.9 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`64.03%`的用户
