# es6

## 严格模式

"use strict"

- 变量必须声明后再使用

- 函数的参数不能有同名属性，否则报错

- 不能使用with语句

- 不能对只读属性赋值，否则报错

- 不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错

- 不能删除不可删除的属性，否则报错

- 不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属性delete global[prop]

- eval不会在它的外层作用域引入变量

- eval和arguments不能被重新赋值

- arguments不会自动反映函数参数的变化

- 不能使用arguments.callee

- 不能使用arguments.callee.caller

- 禁止this指向全局对象；顶层的this指向undefined，即不应该在顶层代码使用this。

- 不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈

- 增加了保留字（比如protected、static和interface）

## 变量声明

### 1.let

- let声明的变量不存在预解析

- let声明的变量不允许重复（在同一个作用域内）

- 不存在变量提升

- 块内部定义的变量，在外部是不可以访问的

- 在块级作用域内部，变量只能先声明再使用

### 2.const

- const用来声明常量

- const声明的常量不允许重新赋值

- const声明的常量必须初始化

- 注意声明对象时，只能保证对象指针地址不变，对象自身的改变不会因此影响

## Symbol类型

ES6 引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：undefined、null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）

注意，Symbol函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。

Symbol 值可以显式转为字符串，另外，Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值

由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

```js
let mySymbol = Symbol();
// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!'
// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};
// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });
// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符 在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。

Symbol 类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。

Symbol 作为属性名，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。

Object.getOwnPropertySymbols方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

## 解构赋值

### 1. 数组的解构赋值

```js
let [a,b,c] = [1,2,3];
[a, b] = [b, a] // 交换顺序
let [a, b=3] = 4 // 默认值
```

### 2. 对象的解构赋值

```js
let {foo,bar} = {foo : 'hello',bar : 'hi'};
//对象属性别名(如果有了别名，那么原来的名字就无效了)
// 对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。
let {foo:abc,bar} = {bar : 'hi',foo : 'nina'}; // abc:'nina' foo未定义
//对象的解构赋值指定默认值  
let {foo:abc='hello',bar} = {bar : 'hi'};
```

### 3.字符串的解构赋值

```js
let [a,b,c,d,e,length] = "hello";
// a = "h"  length 未定义 "hello".length==5
let {length} = "hi";
//length==2
```

### 4. 参数解构赋值

```js
function foo({uname='lisa',age=13}={}){
    console.log(uname,age);
}
foo({uname:'changsha',age:15});
```

### 应用

1. 提取 JSON 数据

    ```js
    let jsonData = '{ "id": 42,"status": "OK","data": [867, 5309]}';
    let jsonObj = JSON.parse(jsonData)
    let { id, status, data: number } = jsonObj;
    console.log(id, status, number); // 42, "OK", [867, 5309]
    ```

2. 输入模块的指定方法

    ```js
    const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map")
    ```

3. 从函数返回多个值

    ```js
    function example() {
        return [1, 2, 3];
    }
    let [a, b, c] = example();
    ```

4. 解构赋值仅适用于对象和类的静态方法和属性

## 字符串扩展

### 1.str.includes()

判断字符串中是否包含指定的字串（有的话返回true，否则返回false）
参数一：匹配的字串；参数二：从第几个开始匹配

### 2.str.startsWith()

判断字符串是否以特定的字串开始

### 3.str.endsWith()

判断字符串是否以特定的字串结束

### 4.str.repeat(n)

将字符串重复n次后返回

### 5.str.padStart()

"F".padStat(2,"0")
如果不够指定长度，在前面补足长度，例如这里F长度是1，需要补足2位，就在前面加了0

### 6.str.padEnd()

"F".padEnd(2,"0")

### 7.模板字符串

```js
let obj = {
username : 'lisa',
age : '12',
gender : 'male'
}
// 反引号表示模板，模板中的内容可以有格式，通过${}方式填充数据
let fn = function(info){
    return info;
}
let tpl = `
    <div>
        <span>${obj.username}</span>
        <span>${obj.age}</span>
        <span>${obj.gender}</span>
        <span>${1+1}</span>
        <span>${fn('nipa')}</span>
    </div>
`;
console.log(tpl);
```

### 8.标签模板

标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。

但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数

```js
let a = 5;
let b = 10;
tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

## 函数扩展

### 1. 参数默认值

```js
function foo(param = 'nipa'){
    console.log(param);
}
foo('hello kitty');
```

### 2. rest参数(剩余参数)

```js
function foo(a,b,...param){
    console.log(a);
    console.log(b);
    console.log(param);
}
foo(1,2,3,4,5);
```

### 3. 扩展运算符

```js
function foo(a,b,c,d,e,f,g){
    console.log(a + b + c + d + e + f + g);
}
let arr = [1,2,3,4,5,6,7];
foo(...arr); // 等效foo.apply(null,arr);
// 合并数组
let arr1 = [1,2,3];
let arr2 = [4,5,6];
let arr3 = [...arr1,...arr2];
console.log(arr3);
```

### 4. 箭头函数

```js
// 示例1
function foo(){
    console.log('hello');
}
foo();
let foo = () => console.log('hello');
foo();
// 示例2
function foo(v){
    return v;
}
let foo = v => v;
let ret = foo(111);
console.log(ret);
// 示例3
// 多个参数必须用小括号包住
let foo = (a,b) => {let c = 1; console.log(a + b + c);}
foo(1,2);
```

箭头函数的注意事项：

1. 箭头函数中this取决于函数的定义，而不是调用

    ```js
    function foo(){
        // 使用call调用foo时，这里的this其实就是call的第一个参数
        // console.log(this);
        setTimeout(()=>{
            console.log(this.num);
        },100);
    }
    foo.call({num:1});
    ```

2. 箭头函数不可以new

    ```js
    let foo = () => { this.num = 123;};
    new foo();
    ```

3. 箭头函数不可以使用arguments获取参数列表，可以使用rest参数代替

    ```js
    let foo = (a,b) => {
        // console.log(a,b);
        console.log(arguments);//这种方式获取不到实参列表
    }
    foo(123,456);
    let foo = (...param) => {
        console.log(param);
    }
    foo(123,456);
    ```

4. 对象下所有方法都是箭头函数时，所有方法的this会全部指向window

5. TODO

## 对象的扩展

### 属性名表达式

```js
// ES6 允许字面量定义对象时，用表达式作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。
let propKey = 'foo'
let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
}
```

### 属性的可枚举性和遍历

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

```js
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

`for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
`Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
`JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
`Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的

### 属性的遍历

> ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

- 1）for...in

    for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

- 2）Object.keys(obj)

    Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

- 3）Object.getOwnPropertyNames(obj)

    Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

- 4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

    Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

- 5）Reflect.ownKeys(obj)

    Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

### super 关键字

this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象。

```js
const proto = {
  foo: 'hello'
};
const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};
Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

### 对象的扩展运算符

```js
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

解构赋值不是最后一个参数，会报错

扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性

对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

### Object.is()

Object.is它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致

不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。

```js
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false
Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

### Object.assign()

Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

Object.assign拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。

Object.assign只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

```js
const target = { a: 1 };
const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };
Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

### Object.getOwnPropertyDescriptors()

ES2017 引入了Object.getOwnPropertyDescriptors()方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

### Object.set/getPrototypeOf()

`__proto__`只在浏览器环境下才有，生产环境可以用`Object.getPrototypeOf(obj)`代替`obj.__proto__`

### Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

ES5 引入了Object.keys方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。

ES2017 引入了跟Object.keys配套的Object.values()和Object.entries()，作为遍历一个对象的补充手段，供for...of循环使用。

Object.values方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。

如果Object.values方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。

如果参数不是对象，Object.values会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，Object.values会返回空数组。

Object.entries()方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

除了返回值不一样，该方法的行为与Object.values基本一致。如果原对象的属性名是一个 Symbol 值，该属性会被忽略。

Object.entries的基本用途是遍历对象的属性。另一个用处是，将对象转为真正的Map结构

```js
let obj = { one: 1, two: 2 };
for (let [k, v] of Object.entries(obj)) {
  console.log(`${JSON.stringify(k)}: ${JSON.stringify(v)}`);
}
// "one": 1
// "two": 2
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
const map = new Map(Object.entries(obj));
map // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```

## Set和Map

### Set

ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。Set本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

Set函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。

- Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

- Set.prototype.add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。

- Set.prototype.delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。

- Set.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。

- Set.prototype.clear()：清除所有成员，没有返回值。

- Set.prototype.keys()：返回键名的遍历器

- Set.prototype.values()：返回键值的遍历器

- Set.prototype.entries()：返回键值对的遍历器

- Set.prototype.forEach()：使用回调函数遍历每个成员

扩展运算符（...）内部使用for...of循环，所以也可以用于 Set 结构

```js
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);
// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// 差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1}
```

### WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

- 首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

- 其次，WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

WeakSet 结构有以下三个方法:

- WeakSet.prototype.add(value)：向 WeakSet 实例添加一个新成员。

- WeakSet.prototype.delete(value)：清除 WeakSet 实例的指定成员。

- WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。

WeakSet 不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏

WeakSet 没有size属性，没有办法遍历它的成员。

### Map

JavaScript 的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash 结构），但是传统上只能用字符串当作键。

ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

Map 结构的实例有以下属性和操作方法:

- size 属性

    size属性返回 Map 结构的成员总数。

- Map.prototype.set(key, value)

    set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

    set方法返回的是当前的Map对象，因此可以采用链式写法。

- Map.prototype.get(key)

    get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。

- Map.prototype.has(key)

    has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

- Map.prototype.delete(key)

    delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。

- Map.prototype.clear()

    clear方法清除所有成员，没有返回值。

Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法:

- Map.prototype.keys()：返回键名的遍历器。

- Map.prototype.values()：返回键值的遍历器。

- Map.prototype.entries()：返回所有成员的遍历器。

- Map.prototype.forEach()：遍历 Map 的所有成员

需要特别注意的是，Map 的遍历顺序就是插入顺序。

Map 结构转为数组结构，比较快速的方法是使用扩展运算符（...）

### WeakMap

WeakMap结构与Map结构类似，也是用于生成键值对的集合。

WeakMap与Map的区别有两点:

- 首先，WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。

- 其次，WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。

WeakMap 与 Map 在 API 上的区别主要是两个，一是没有遍历操作（即**没有keys()、values()和entries()方法**），也**没有size属性**。因为没有办法列出所有键名，某个键名是否存在完全不可预测，跟垃圾回收机制是否运行相关。这一刻可以取到键名，下一刻垃圾回收机制突然运行了，这个键名就没了，为了防止出现不确定性，就统一规定不能取到键名。二是无法清空，即**不支持clear方法**。因此，WeakMap只有四个方法可用：`get()`、`set()`、`has()`、`delete()`。

WeakMap 应用的典型场合就是 DOM 节点作为键名

WeakMap 的另一个用处是部署私有属性

## 类与继承

### 类

```js
let methodName = 'getArea';
class Animal{
    // 静态属性指的是 Class 本身的属性，即Class.propName，而不是定义在实例对象（this）上的属性。
    static myStaticProp = 42;
    #privateProp = 15
    age = 15 // 定义在原型上
    // 构造函数 类似于Python __init__
    constructor(name){
        this.name = name; // 实例属性
    }
    set prop(value) {
        console.log('setter: '+value);
    }
    get prop() {
        return 'getter';
    }
    // 静态方法(静态方法只能通过类名调用，不可以使用实例对象调用)
    static showInfo(){
        console.log('hi');
    }
    showName(){
        console.log(this.name);
    }
    [methodName]() {
        // 类的属性名，可以采用表达式
    }
}
let a = new Animal('spike');
a.showName();
// a.showInfo(); // 报错
Animal.showInfo();
Animal.myStaticProp // 42
```

类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的（non-enumerable）

constructor方法默认返回实例对象（即this），完全可以指定返回另外一个对象。

类必须使用new调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用new也可以执行。

与 ES5 一样，实例的属性除非显式定义在其本身（即定义在this对象上），否则都是定义在原型上（即定义在class上）。

静态方法可以与非静态方法重名。父类的静态方法，可以被子类继承。静态方法也是可以从super对象上调用的。

### 继承

```js
class Dog extends Animal{
    constructor(name,color){
        // 子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。
        super(name);//super用来调用父类
        this.color = color;
    }
    showColor(){
        console.log(this.color);
    }
}

let d = new Dog('dodo','yellow');
d.showName();
d.showColor();
// d.showInfo();
Dog.showInfo();
```

#### Object.getPrototypeOf()

```js
// Object.getPrototypeOf方法可以用来从子类上获取父类
// 可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类
Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
// true
```

#### super

super作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次super函数。作为函数时，super()只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。

super作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。注意，由于super指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过super调用的。

#### 类的 prototype 属性和__proto__属性

1. 子类的__proto__属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。

2. 子类prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承，总是指向父类的prototype属性。

子类实例的__proto__属性的__proto__属性，指向父类实例的__proto__属性。也就是说，子类的原型的原型，是父类的原型。

#### 原生构造函数的继承

ECMAScript 的原生构造函数大致有下面这些。

- Boolean()

- Number()

- String()

- Array()

- Date()

- Function()

- RegExp()

- Error()

- Object()

ES5中这些原生构造函数是无法继承的，ES6 允许继承原生构造函数定义子类，因为 ES6 是先新建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修饰this，使得父类的所有行为都可以继承。

## Proxy

```js
let obj = { a: 1, _b: 2 };
let obj1 = { a: 1, _b: 2 };
let handler = {
    // 设置对象的属性值
    set: function (target, key, value) {
        if (key.startsWith("_")) {
            console.log("不能设置私有变量的值");
            return;
        }
        target[key] = value;
    },
    // 获取对象的属性值
    get: function (target, key) {
        if (key.startsWith("_")) {
            console.log("不能读取私有变量的值");
            return;
        }
        return target[key];
    },
    // 判断属性是否是对象的对象属性
    has: function (target, key) {
        if (key.startsWith("_")) {
            return false
        }
        return key in target;
    }
};
let p = new Proxy(obj, handler);
let p1 = new Proxy(obj1, handler);
p._b = 20; // 不能设置私有变量的值
/*
* p是obj的代理，p就可以完成对于obj属性的操作
* 代理也可以完成新属性的添加
* */
console.log(p._b); // 不能读取私有变量的值 undefined
console.log('_b' in p) // false
```

## Iterator

## Promise对象

这个对象有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称 Fulfilled）和 Rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是 Promise 这个名字的由来，它的英语意思就是「承诺」，表示其他手段无法改变。

这个对象状态有一定顺序， 从 Pending 到Resolved 再到 Rejected 这个顺序不可逆;

```js
const promise = new Promise(function(resolve, reject){
  // 内容
});
promise
.then(result => {···})
.catch(error => {···})
.finally(() => {···}); //ES2018引入
```

resolve函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”，在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；

reject函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”，在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定resolved状态和rejected状态的回调函数。

then里面是resolve()
catch里面是reject()

### Promise.all()

Promise.all方法用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

### Promise.race()

### Promise.resolve()

### Promise.reject()

### 异步执行顺序

1. js的执行顺序，先同步后异步

2. 异步中任务队列的执行顺序： 先微任务micro-task队列，再宏任务macro-task队列

3. macro-task(宏任务)：包括整体代码script，setTimeout，setInterval

4. micro-task(微任务)：Promise，process.nextTick, async, await

5. 在node环境下，process.nextTick的优先级高于Promise，也就是说：在同步结束后会先执行微任务队列中的nextTickQueue，然后才会执行微任务中的Promise。

```js
(function() {
    setTimeout(() => {
        console.log(0);
    });
    new Promise(resolve => {
        console.log(1);
        setTimeout(() => {
            resolve();
            Promise.resolve().then(() => {
                console.log(2);
                setTimeout(() => console.log(3));
                Promise.resolve().then(() => console.log(4));
            });
        });
        Promise.resolve().then(() => console.log(5));
    }).then(() => {
        console.log(6);
        Promise.resolve().then(() => console.log(7));
        setTimeout(() => console.log(8));
    });
    console.log(9);
})(); // 1 9 5 0 6 2 7 4 8 3
```

## Generator

## async 函数

```js
const asyncReadFile = async function () {
    const f1 = await readFile('/etc/fstab');
    const f2 = await readFile('/etc/shells');
    console.log(f1.toString());
    console.log(f2.toString());
};
```

async函数就是将 Generator 函数的星号（*）替换成async，将yield替换成await，仅此而已。

async函数对 Generator 函数的改进，体现在以下四点:

1. 内置执行器。

    Generator 函数的执行必须靠执行器，所以才有了co模块，而async函数自带执行器。也就是说，async函数的执行，与普通函数一模一样，只要一行。

    `asyncReadFile();`

    上面的代码调用了asyncReadFile函数，然后它就会自动执行，输出最后结果。这完全不像 Generator 函数，需要调用next方法，或者用co模块，才能真正执行，得到最后结果。

2. 更好的语义。

    async和await，比起星号和yield，语义更清楚了。async表示函数里有异步操作，await表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。

3. 更广的适用性。

    co模块约定，yield命令后面只能是 Thunk 函数或 Promise 对象，而async函数的await命令后面，可以是 Promise 对象和原始类型的值（数值、字符串和布尔值，但这时会自动转成立即 resolved 的 Promise 对象）。

4. 返回值是 Promise。

    async函数的返回值是 Promise 对象，这比 Generator 函数的返回值是 Iterator 对象方便多了。你可以用then方法指定下一步的操作。

进一步说，async函数完全可以看作多个异步操作，包装成的一个 Promise 对象，而await命令就是内部then命令的语法糖。

async函数返回一个 Promise 对象，可以使用then方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到await就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。

async函数内部抛出错误，会导致返回的 Promise 对象变为reject状态。抛出的错误对象会被catch方法回调函数接收到。

```js
async function f() {
  throw new Error('出错了');
}

f().then(
  v => console.log(v),
  e => console.log(e)
)
// Error: 出错了
```

正常情况下，await命令后面是一个 Promise 对象，返回该对象的结果。如果不是 Promise 对象，就直接返回对应的值。

await使用注意：

- await命令后面的Promise对象，运行结果可能是rejected，所以最好把await命令放在try...catch代码块中。

- 多个await命令后面的异步操作，如果不存在继发关系，最好让它们同时触发。

- await命令只能用在async函数之中，如果用在普通函数，就会报错。

- async 函数可以保留运行堆栈。
