# 属性

> ECMAScript 中有两种属性:数据属性和访问器属性

## 数据属性

- [[configurable]]:表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true。

- [[enumerable]]:表示能否通过 for-in 循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true。

- [[writable]]:表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true。

- [[value]]:包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读;写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为 undefined。

- Object.defineProperty 方法定义的属性 configurable，enumerable，writable 默认值为 false

```js
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
  writable: false,
  value: "Nicholas",
});
```

## 访问器属性

- [[configurable]]:表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为 true。

- [[enumerable]]:表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为 true。

- [[get]]:在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。

- [[set]]:在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

```js
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
};
Object.defineProperty(book, "year", {
    configurable: true,
    enumerable: true
    get: function(){
        return this._year;
    },
    set: function(newValue){
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
} }
});
book.year = 2005;
console.log(book.edition); //2
```

## 定义多个属性

ECMAScript 5 又定义了一个 Object.defineProperties(obj, props)方法。利用这个方法可以通过描述符一次定义多个属性。

这个方法接收多个对象参数:第一个对象是要添加和修改其属性的对象，第二个及以后对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对应。

```js
var obj = {};
Object.defineProperties(obj, {
  property1: {
    value: true,
    writable: true,
  },
  property2: {
    value: "Hello",
    writable: false,
  },
  // etc. etc.
});
```

## 读取属性的特性

使用 ECMAScript 5 的 `Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)`方法，可以取得给定属性的描述符。

这个方法接收两个参数:属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称。

如果指定的属性存在于对象上，则返回其属性描述符对象（property descriptor），否则返回 undefined。

返回值是一个对象，如果是访问器属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、get 和 set;

如果是数据属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、writable 和 value。

注意：在 ES5 中，如果该方法的第一个参数不是对象（而是原始类型），那么就会产生出现 TypeError。而在 ES2015，第一个的参数不是对象的话就会被强制转换为对象。

### 获取对象属性名的数组

Object.getOwnPropertyNames(obj)

参数:obj 一个对象，其自身的可枚举和不可枚举属性的名称被返回。

返回值:在给定对象上找到的自身属性对应的字符串数组。

注意：在 ES5 中，如果参数不是一个原始对象类型，将抛出一个 TypeError 异常。在 ES2015 中，非对象参数被强制转换为对象 。

### 原型 prototype

#### 1. 可以把所有对象实例需要共享的属性和方法直接定义在 `prototype` 对象上

```js
function Person (name, age) {
  this.name = name
  this.age = age
}
console.log(Person.prototype)
Person.prototype.type = 'human'
Person.prototype.sayName = function () {
  console.log(this.name)
}
var p1 = new Person(...)
var p2 = new Person(...)
console.log(p1.sayName === p2.sayName) // => true
```

这时所有实例的 `type` 属性和 `sayName()` 方法，
其实都是同一个内存地址，指向 `prototype` 对象，因此就提高了运行效率

#### 2. 构造函数、实例、原型三者之间的关系

- 任何函数都具有一个 `prototype` 属性，该属性是一个对象
- 构造函数的 `prototype` 对象默认都有一个 `constructor` 属性，指向 `prototype` 对象所在函数
- 通过构造函数得到的实例对象内部会包含一个指向构造函数的 `prototype` 对象的指针 `__proto__`
- 所有实例都直接或间接继承了原型对象的成员
- `实例.__proto__`===`原型`
- `原型.constructor` === `构造函数`
- `构造函数.prototype` === `原型`
- `实例.constructor` === `构造函数`

#### 3. 属性成员的搜索原则：原型链

每当代码读取某个对象的某个属性时，都会执行一次搜索，目标是具有给定名字的属性

- 搜索首先从对象实例本身开始
- 如果在实例中找到了具有给定名字的属性，则返回该属性的值
- 如果没有找到，则继续搜索指针指向的原型对象，在原型对象中查找具有给定名字的属性
- 如果在原型对象中找到了这个属性，则返回该属性的值

#### 4. 更简单的原型语法

```js
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Person.prototype = {
  constructor: Person, // => 手动将 constructor 指向正确的构造函数
  type: "human",
  sayHello: function () {
    console.log("我叫" + this.name + "，我今年" + this.age + "岁了");
  },
};
```

#### 5. 原型对象使用建议

- 私有成员（一般就是非函数成员）放到构造函数中
- 共享成员（一般就是函数）放到原型对象中
- 如果重置了 `prototype` 记得修正 `constructor` 的指向
