# [2029. 石子游戏IX](https://leetcode-cn.com/problems/stone-game-ix/)

## 题目

Alice 和 Bob 再次设计了一款新的石子游戏。现有一行 `n` 个石子，每个石子都有一个关联的数字表示它的价值。给你一个整数数组 `stones` ，其中 `stones[i]` 是第 `i` 个石子的价值。

Alice 和 Bob 轮流进行自己的回合，**Alice**先手。每一回合，玩家需要从 `stones` 中移除任一石子。

- 如果玩家移除石子后，导致**所有已移除石子**的价值**总和**可以被 3 整除，那么该玩家就**输掉游戏**。
- 如果不满足上一条，且移除后没有任何剩余的石子，那么 Bob 将会直接获胜（即便是在 Alice 的回合）。

假设两位玩家均采用**最佳**决策。如果 Alice 获胜，返回 `true` ；如果 Bob 获胜，返回 `false` 。

示例 1：

```txt
输入：stones = [2,1]
输出：true
解释：游戏进行如下：
- 回合 1：Alice 可以移除任意一个石子。
- 回合 2：Bob 移除剩下的石子。
已移除的石子的值总和为 1 + 2 = 3 且可以被 3 整除。因此，Bob 输，Alice 获胜。
```

示例 2：

```txt
输入：stones = [2]
输出：false
解释：Alice 会移除唯一一个石子，已移除石子的值总和为 2 。
由于所有石子都已移除，且值总和无法被 3 整除，Bob 获胜。
```

示例 3：

```txt
输入：stones = [5,1,2,4,3]
输出：false
解释：Bob 总会获胜。其中一种可能的游戏进行方式如下：
- 回合 1：Alice 可以移除值为 1 的第 2 个石子。已移除石子值总和为 1 。
- 回合 2：Bob 可以移除值为 3 的第 5 个石子。已移除石子值总和为 = 1 + 3 = 4 。
- 回合 3：Alices 可以移除值为 4 的第 4 个石子。已移除石子值总和为 = 1 + 3 + 4 = 8 。
- 回合 4：Bob 可以移除值为 2 的第 3 个石子。已移除石子值总和为 = 1 + 3 + 4 + 2 = 10.
- 回合 5：Alice 可以移除值为 5 的第 1 个石子。已移除石子值总和为 = 1 + 3 + 4 + 2 + 5 = 15.
Alice 输掉游戏，因为已移除石子值总和（15）可以被 3 整除，Bob 获胜。
```

提示：

- `1 <= stones.length <= 10^5`
- `1 <= stones[i] <= 10^4`

## 难度

中等

## 标签

贪心 数组 数学 计数 博弈

## 解题思路

### 方法一：构造

由于玩家的目标是使得已经被移除的石子的价值总和不是 3 的倍数，因此我们可以把石子分成三类，它们的价值除以 3 的余数分别为 0, 1, 2。我们可以直接用 0, 1, 2 代表它们的价值，对应的石子数量分别为 `cnt0`, `cnt1`, `cnt2`。

可以发现，移除类型 0 的石子并不会对总和产生影响，因此类型 0 的石子可以看成是「先后手」交换。具体地，例如当前是 Alice 在进行操作，它发现如果自己选择移除类型 1 或 2 的石子，那么她在最后一定不能获胜。这时它就可以选择移除一个类型 0 的石子，将同样的局面交给 Bob。如果类型 0 的石子还没有移除完，那么 Bob 同样可以通过移除一个类型 0 的石子将局面重新交给 Alice。这样不断地往复下去，我们可以得到结论：

- 如果类型 0 的石子的个数为偶数，那么胜负情况等价于没有类型 0 的石子的胜负情况；
- 如果类型 0 的石子个数为奇数，那么胜负情况等价于只有 1 个类型 0 的石子的胜负情况。注意这里不能单纯地等价于「没有类型 0 的石子的胜负情况」的相反情况，这是因为如果所有的石子都被移除完，无论谁移除了最后一个石子，都算 Alice 输。因此如果 Alice 发现自己选择移除类型 1 或 2 的石子不能获胜，于是选择移除类型 0 的石子，并且它不能获胜的原因是「石子会移除完」，那么 Alice 仍然会输。

将类型 0 的石子考虑完全之后，我们就还剩下类型 1 和 2 的石子了。可以发现，为了保证移除石子的和不为 33 的倍数，操作顺序只有可能为下面的两种情况：

- 如果 Alice 首先移除类型 1 的石子，那么 Bob 只能移除类型 1 的石子，在这之后 Alice 只能移除类型 2 的石子，Bob 同样只能移除类型 1 的石子。以此类推，移除石子的类型序列为：1121212121...
- 如果 Alice 首先移除类型 2 的石子，我们可以类似得到移除石子的类型序列为：2212121212...

作为先手的 Alice 可以在二者中选择一个序列。例如 Alice 选择第一种，那么 Bob 永远移除类型 1 的石子，Alice 除了第一步移除类型 1 的石子之外，后续永远移除类型 2 的石子。因此 Alice 可以获胜当且仅当：

- 类型 1 的石子恰好有 1 个，并且类型 2 的石子至少有 1 个。此时 Alice 在 Bob 完成第一步时获胜；
- 类型 1 的石子至少有 2 个，并且不能比类型 2 的石子多：

  - 如果多 1 个，那么在 Alice 移除最后一个类型 2 的石子后，所有的石子都被移除，Bob 获胜；
  - 如果多 2 个，那么在 Bob 移除最后一个类型 1 的石子后，所有的石子都被移除，Bob 获胜；
  - 如果多超过 2 个，那么 Alice 会在某一步没有类型 2 的石子可以移除，Bob 获胜；
  - 如果一样多或类型 2 的石子更多，那么 Bob 会在某一步没有类型 1 的石子可以移除，Alice 获胜。

上面的两个条件可以归纳为同一个条件，即有类型 1 的石子，并且不能比类型 2 的石子多。

同理，如果 Alice 选择第二种，那么她获胜当且仅当有类型 2 的石子，并且不能比类型 1 的石子多。

上述的两种情况也可以归纳为同一种情况，即类型 1 和类型 2 的石子至少都有 1 个。

细节

回到前面关于类型 0 石子的讨论，可以得到 Alice 获胜的条件：

- 如果类型 0 的石子的个数为偶数，那么 Alice 获胜当且仅当类型 1 和类型 2 的石子至少都有 1 个；
- 如果类型 0 的石子的个数为奇数，那么 Alice 获胜当且仅当「在没有类型 0 石子的情况下，Bob 获胜且原因不是因为所有石子都被移除」。对应到上面的分析即为「类型 1 的石子比类型 2 多超过 2 个」或者「类型 2 的石子比类型 1 多超过 2 个」

复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)O(n)，其中 nn 是数组 \textit{stones}stones 的长度。
- 空间复杂度：O(1)O(1)。

## 提交速度

- 执行用时：`12 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了 `20.0%` 的用户
- 内存消耗：`50.7 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了 `66.67%` 的用户
