# [2034. 股票价格波动](https://leetcode-cn.com/problems/stock-price-fluctuation/)

## 题目

给你一支股票价格的数据流。数据流中每一条记录包含一个**时间戳**和该时间点股票对应的**价格**。

不巧的是，由于股票市场内在的波动性，股票价格记录可能不是按时间顺序到来的。某些情况下，有的记录可能是错的。如果两个有相同时间戳的记录出现在数据流中，前一条记录视为错误记录，后出现的记录**更正**前一条错误的记录。

请你设计一个算法，实现：

- **更新**股票在某一时间戳的股票价格，如果有之前同一时间戳的价格，这一操作将**更正**之前的错误价格。
- 找到当前记录里**最新股票价格**。**最新股票价格**定义为时间戳最晚的股票价格。
- 找到当前记录里股票的**最高价格**。
- 找到当前记录里股票的**最低价格**。

请你实现 `StockPrice` 类：

- `StockPrice()` 初始化对象，当前无股票价格记录。
- `void update(int timestamp, int price)` 在时间点 `timestamp` 更新股票价格为 `price` 。
- `int current()` 返回股票**最新价格**。
- `int maximum()` 返回股票**最高价格**。
- `int minimum()` 返回股票**最低价格**。

示例 1：

```txt
输入：
["StockPrice", "update", "update", "current", "maximum", "update", "maximum", "update", "minimum"]
[[], [1, 10], [2, 5], [], [], [1, 3], [], [4, 2], []]
输出：
[null, null, null, 5, 10, null, 5, null, 2]

解释：
StockPrice stockPrice = new StockPrice();
stockPrice.update(1, 10); // 时间戳为 [1] ，对应的股票价格为 [10] 。
stockPrice.update(2, 5);  // 时间戳为 [1,2] ，对应的股票价格为 [10,5] 。
stockPrice.current();     // 返回 5 ，最新时间戳为 2 ，对应价格为 5 。
stockPrice.maximum();     // 返回 10 ，最高价格的时间戳为 1 ，价格为 10 。
stockPrice.update(1, 3);  // 之前时间戳为 1 的价格错误，价格更新为 3 。
                          // 时间戳为 [1,2] ，对应股票价格为 [3,5] 。
stockPrice.maximum();     // 返回 5 ，更正后最高价格为 5 。
stockPrice.update(4, 2);  // 时间戳为 [1,2,4] ，对应价格为 [3,5,2] 。
stockPrice.minimum();     // 返回 2 ，最低价格时间戳为 4 ，价格为 2 。
```

提示：

- `1 <= timestamp, price <= 10^9`
- `update`，`current`，`maximum` 和 `minimum` **总**调用次数不超过 10^5 。
- `current`，`maximum` 和 `minimum` 被调用时，`update` 操作**至少**已经被调用过 一次 。

## 难度

中等

## 标签

设计 哈希表 数据流 有序集合 堆(优先队列)

## 解题思路

### 方法一：哈希表 + 有序集合

js 用不了

### 方法二：哈希表 + 两个优先队列

方法一使用一个有序集合存储每个股票价格的次数，在更新操作中将有序集合中的过期价格删除完毕，在其余操作中直接得到答案并返回。可以换一个思路，删除过期价格不一定要在更新操作中完成，而是可以在返回股票最高价格操作和返回股票最低价格操作中完成，即延迟删除。

为了实现延迟删除，需要维护两个优先队列用于存储股票价格和时间戳，分别基于大根堆和小根堆实现，大根堆的堆顶元素对应股票最高价格，小根堆的堆顶元素对应股票最低价格。以下将基于大根堆实现的优先队列称为最高价格队列，将基于小根堆实现的优先队列称为最低价格队列。

对于更新操作，使用 `timestamp` 更新最大时间戳，将 `timestamp` 和 `price` 存入哈希表，并将 `(price,timestamp)` 分别加入两个优先队列。

对于返回股票最新价格操作，从哈希表中得到最大时间戳对应的股票价格并返回。

对于返回股票最高价格操作，每次从最高价格队列的队首元素中得到价格和时间戳，并从哈希表中得到该时间戳对应的实际价格，如果队首元素中的价格和实际价格不一致，则队首元素为过期价格，将队首元素删除，重复该操作直到队首元素不为过期价格，此时返回队首元素中的价格。

对于返回股票最低价格操作，每次从最低价格队列的队首元素中得到价格和时间戳，并从哈希表中得到该时间戳对应的实际价格，如果队首元素中的价格和实际价格不一致，则队首元素为过期价格，将队首元素删除，重复该操作直到队首元素不为过期价格，此时返回队首元素中的价格。

复杂度分析

- 时间复杂度：初始化的时间复杂度是 `O(1)`，更新操作、返回股票最高价格操作和返回股票最低价格操作的均摊时间复杂度是 `O(logn)`，返回股票最新价格操作的时间复杂度是 `O(1)`，其中 `n` 是更新操作的次数。

  更新操作需要更新最大时间戳、哈希表和两个优先队列，更新最大时间戳和哈希表需要 `O(1)` 的时间。

  更新操作、返回股票最高价格操作和返回股票最低价格操作中，每个元素分别在两个优先队列中添加和删除一次，平均需要 `O(logn)` 的时间。

  返回股票最新价格操作需要在哈希表中得到最大时间戳对应的股票价格，需要 `O(1)` 的时间。

- 空间复杂度：`O(n)`，其中 `n` 是更新操作的次数。空间复杂度主要取决于哈希表和优先队列，哈希表和每个优先队列中存储的元素个数不会超过更新操作的次数。

## 提交速度

- 执行用时：`812 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了 `88.46%` 的用户
- 内存消耗：`80.2 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了 `11.54%` 的用户
