# [2047. 句子中的有效单词数](https://leetcode-cn.com/problems/number-of-valid-words-in-a-sentence/)

## 题目

句子仅由小写字母（`'a'` 到 `'z'`）、数字（`'0'` 到 `'9'`）、连字符（`'-'`）、标点符号（`'!'`、`'.'` 和 `','`）以及空格（`' '`）组成。每个句子可以根据空格分解成**一个或者多个 `token`**，这些 `token` 之间由一个或者多个空格 `' '` 分隔。

如果一个 `token` 同时满足下述条件，则认为这个 `token` 是一个有效单词：

- 仅由小写字母、连字符和/或标点（不含数字）。
- **至多一个**连字符 '-' 。如果存在，连字符两侧应当都存在小写字母（"a-b" 是一个有效单词，但 "-ab" 和 "ab-" 不是有效单词）
- **至多一个**标点符号。如果存在，标点符号应当位于 `token` 的**末尾**。

这里给出几个有效单词的例子："a-b."、"afad"、"ba-c"、"a!" 和 "!" 。

给你一个字符串 `sentence` ，请你找出并返回 `sentence` 中**有效单词的数目**。

示例 1：

```txt
输入：sentence = "cat and  dog"
输出：3
解释：句子中的有效单词是 "cat"、"and" 和 "dog"
```

示例 2：

```txt
输入：sentence = "!this  1-s b8d!"
输出：0
解释：句子中没有有效单词
"!this" 不是有效单词，因为它以一个标点开头
"1-s" 和 "b8d" 也不是有效单词，因为它们都包含数字
```

示例 3：

```txt
输入：sentence = "alice and  bob are playing stone-game10"
输出：5
解释：句子中的有效单词是 "alice"、"and"、"bob"、"are" 和 "playing"
"stone-game10" 不是有效单词，因为它含有数字
```

示例 4：

```txt
输入：sentence = "he bought 2 pencils, 3 erasers, and 1  pencil-sharpener."
输出：6
解释：句子中的有效单词是 "he"、"bought"、"pencils,"、"erasers,"、"and" 和 "pencil-sharpener."
```

提示：

- `1 <= sentence.length <= 1000`
- `sentence` 由小写英文字母、数字（0-9）、以及字符（' '、'-'、'!'、'.' 和 ','）组成
- 句子中至少有 1 个 token

## 难度

简单

## 标签

字符串

## 解题思路

### 方法一：遍历

首先将句子按空格分隔成单词，然后判断单词是否有效。由题意知，单词不有效的条件为以下其中之一：

- 单词中包含数字；
- 单词中包含两个以上连字符；
- 连字符在单词头部或者单词末尾；
- 连字符的左/右边字符不是小写字母；
- 单词中的标点符号不在单词的末尾。

记录有效的单词的个数，即为答案。

复杂度分析

- 时间复杂度：`O(n)`，其中 `n` 是句子的长度。切分整个句子，并处理单词需要 `O(n)`。
- 空间复杂度：`O(1)`。只需要常数空间保存变量。

## 提交速度

- 执行用时：`64 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`98.86%`的用户
- 内存消耗：`46.4 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`5.30%`的用户
