# [236. 二叉树的最近公共祖先](https://leetcode.cn/problems/lowest-common-ancestor-of-a-binary-tree/)

## 题目

给定一个二叉树, 找到该树中两个指定节点的最近公共祖先。

百度百科中最近公共祖先的定义为：“对于有根树 `T` 的两个节点 `p`、`q`，最近公共祖先表示为一个节点 `x`，满足 `x` 是 `p`、`q` 的祖先且 `x` 的深度尽可能大（一个节点也可以是它自己的祖先）。”

示例 1：

```txt
输入：root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 1
输出：3
解释：节点 5 和节点 1 的最近公共祖先是节点 3 。
```

示例 2：

```txt
输入：root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 4
输出：5
解释：节点 5 和节点 4 的最近公共祖先是节点 5 。因为根据定义最近公共祖先节点可以为节点本身。
```

示例 3：

```txt
输入：root = [1,2], p = 1, q = 2
输出：1
```

提示：

- 树中节点数目在范围 `[2, 10^5]` 内。
- `-10^9 <= Node.val <= 10^9`
- 所有 `Node.val` 互不相同 。
- `p != q`
- `p` 和 `q` 均存在于给定的二叉树中。

## 难度

中等

## 标签

树 深度优先搜索 二叉树

## 解题思路

若 `root` 是 `p`, `q` 的 最近公共祖先 ，则只可能为以下情况之一：

1. `p` 和 `q` 在 `root` 的子树中，且分列 `root` 的 异侧（即分别在左、右子树中）；
2. `p = root` ，且 `q` 在 `root` 的左或右子树中；
3. `q = root` ，且 `p` 在 `root` 的左或右子树中；

考虑通过递归对二叉树进行先序遍历，当遇到节点 `p` 或 `q` 时返回。从底至顶回溯，当节点 `p`, `q` 在节点 `root` 的异侧时，节点 `root` 即为最近公共祖先，则向上返回 `root` 。

1. 终止条件：
   1. 当越过叶节点，则直接返回 `null` ；
   2. 当 `root` 等于 `p`, `q` ，则直接返回 `root` ；
2. 递推工作：
   1. 开启递归左子节点，返回值记为 `left` ；
   2. 开启递归右子节点，返回值记为 `right` ；
3. 返回值： 根据 `left` 和 `right` ，可展开为四种情况；
   1. 当 `left` 和 `right` 同时为空 ：说明 `root` 的左 / 右子树中都不包含 `p`,`q` ，返回 `null` ；
   2. 当 `left` 和 `right` 同时不为空 ：说明 p, qp,q 分列在 `root` 的 异侧 （分别在 左 / 右子树），因此 `root` 为最近公共祖先，返回 `root` ；
   3. 当 `left` 为空 ，`right` 不为空 ：`p`,`q` 都不在 `root` 的左子树中，直接返回 `right` 。具体可分为两种情况：
      1. `p`,`q` 其中一个在 `root` 的 右子树 中，此时 `right` 指向 `p`（假设为 `p` ）；
      2. `p`,`q` 两节点都在 `root` 的 右子树 中，此时的 `right` 指向 最近公共祖先节点 ；
   4. 当 `left` 不为空 ， `right` 为空 ：与情况 3. 同理；

## 提交速度

- 执行用时：`80 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`42.82%`的用户
- 内存消耗：`50.3 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`79.80%`的用户
