# [299. 猜数字游戏](https://leetcode-cn.com/problems/bulls-and-cows/)

## 题目

你在和朋友一起玩 `猜数字（Bulls and Cows）` 游戏，该游戏规则如下：

写出一个秘密数字，并请朋友猜这个数字是多少。朋友每猜测一次，你就会给他一个包含下述信息的提示：

猜测数字中有多少位属于数字和确切位置都猜对了（称为 "Bulls", 公牛），
有多少位属于数字猜对了但是位置不对（称为 "Cows", 奶牛）。也就是说，这次猜测中有多少位非公牛数字可以通过重新排列转换成公牛数字。
给你一个秘密数字  `secret` 和朋友猜测的数字  `guess` ，请你返回对朋友这次猜测的提示。

提示的格式为 `"xAyB"` ，`x` 是公牛个数， `y` 是奶牛个数，`A` 表示公牛，`B`  表示奶牛。

请注意秘密数字和朋友猜测的数字都可能含有重复数字。

示例 1:

```txt
输入: secret = "1807", guess = "7810"
输出: "1A3B"
解释: 数字和位置都对（公牛）用 '|' 连接，数字猜对位置不对（奶牛）的采用斜体加粗标识。
"1807"
  |
"7810"
```

示例 2:

```txt
输入: secret = "1123", guess = "0111"
输出: "1A1B"
解释: 数字和位置都对（公牛）用 '|' 连接，数字猜对位置不对（奶牛）的采用斜体加粗标识。
"1123"        "1123"
  |      or     |
"0111"        "0111"
注意，两个不匹配的 1 中，只有一个会算作奶牛（数字猜对位置不对）。通过重新排列非公牛数字，其中仅有一个 1 可以成为公牛数字。
```

示例 3：

```txt
输入：secret = "1", guess = "0"
输出："0A0B"
```

示例 4：

```txt
输入：secret = "1", guess = "1"
输出："1A0B"
```

提示：

- `1 <= secret.length, guess.length <= 1000`
- `secret.length == guess.length`
- `secret` 和 `guess` 仅由数字组成

## 难度

中等

## 标签

哈希表 字符串 计数

## 解题思路

### 遍历

根据题意，对于公牛，需要满足数字和确切位置都猜对。我们可以遍历 `secret` 和 `guess`，统计满足 `secret[i]=guess[i]` 的下标个数，即为公牛的个数。

对于奶牛，需要满足数字猜对但是位置不对。我们可以在 `secret[i] !== guess[i]` 时，分别统计 `secret` 和 `guess` 的各个字符的出现次数，记在两个长度为 10 的数组中。根据题目所述的「这次猜测中有多少位非公牛数字可以通过重新排列转换成公牛数字」，由于多余的数字无法匹配，对于 0 到 9 的每位数字，应取其在 `secret` 和 `guess` 中的出现次数的最小值。将每位数字出现次数的最小值累加，即为奶牛的个数。

复杂度分析

- 时间复杂度：`O(n)`，其中 `n` 是字符串 `secret` 的长度。
- 空间复杂度：`O(C)`。需要常数个空间统计字符出现次数，由于我们统计的是数字字符，因此 `C=10`

## 提交速度

- 执行用时：`80 ms`, 在所有 `JavaScript` 提交中击败了 `67.23%` 的用户
- 内存消耗：`39.5 MB`, 在所有 `JavaScript` 提交中击败了 `72.27%` 的用户
