# [911. 在线选举](https://leetcode-cn.com/problems/online-election/)

## 题目

给你两个整数数组 `persons` 和 `times` 。在选举中，第 `i` 张票是在时刻为 `times[i]` 时投给候选人 `persons[i]` 的。

对于发生在时刻 `t` 的每个查询，需要找出在 `t` 时刻在选举中领先的候选人的编号。

在 `t` 时刻投出的选票也将被计入我们的查询之中。在平局的情况下，最近获得投票的候选人将会获胜。

实现 `TopVotedCandidate` 类：

`TopVotedCandidate(int[] persons, int[] times)` 使用 `persons` 和 `times` 数组初始化对象。
`int q(int t)` 根据前面描述的规则，返回在时刻 `t` 在选举中领先的候选人的编号。

示例：

```txt
输入：
["TopVotedCandidate", "q", "q", "q", "q", "q", "q"]
[[[0, 1, 1, 0, 0, 1, 0], [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30]], [3], [12], [25], [15], [24], [8]]
输出：
[null, 0, 1, 1, 0, 0, 1]

解释：
TopVotedCandidate topVotedCandidate = new TopVotedCandidate([0, 1, 1, 0, 0, 1, 0], [0, 5, 10, 15, 20, 25, 30]);
topVotedCandidate.q(3); // 返回 0 ，在时刻 3 ，票数分布为 [0] ，编号为 0 的候选人领先。
topVotedCandidate.q(12); // 返回 1 ，在时刻 12 ，票数分布为 [0,1,1] ，编号为 1 的候选人领先。
topVotedCandidate.q(25); // 返回 1 ，在时刻 25 ，票数分布为 [0,1,1,0,0,1] ，编号为 1 的候选人领先。（在平局的情况下，1 是最近获得投票的候选人）。
topVotedCandidate.q(15); // 返回 0
topVotedCandidate.q(24); // 返回 0
topVotedCandidate.q(8); // 返回 1
```

提示：

- `1 <= persons.length <= 5000`
- `times.length == persons.length`
- `0 <= persons[i] < persons.length`
- `0 <= times[i] <= 10^9`
- `times` 是一个严格递增的有序数组
- `times[0] <= t <= 10^9`
- 每个测试用例最多调用 10^4 次 `q`

## 难度

中等

## 标签

设计 数组 哈希表 二分查找

## 解题思路

今天的题目我们可以使用有序集合来快速实现二分查找。

我们需要先预处理两个给定的数组，计算出来给定的那些时刻哪个候选人领先，这个比较简单，使用哈希表就可以搞定，然后，把这些结果存储的有序数组中，然后，查找的时候只需要查找比给定时刻低的最大值即可。

复杂度分析

- 时间复杂度：构造方法为 `O(n)`，查找方法为 `O(logn)`。
- 空间复杂度：构造方法为 `O(C + n)`，查找方法为 `O(1)`

## 提交速度

- 执行用时：`316 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了 `58.33%` 的用户
- 内存消耗：`52.3 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了 `41.67%` 的用户
