# [986. 区间列表的交集](https://leetcode-cn.com/problems/interval-list-intersections/)

## 题目

给定两个由一些**闭区间**组成的列表，`firstList` 和 `secondList` ，其中 `firstList[i] = [start_i, end_i]` 而  `secondList[j] = [start_j, end_j]` 。每个区间列表都是成对**不相交**的，并且**已经排序**。

返回这**两个区间列表的交集**。

形式上，闭区间 `[a, b]`（其中  `a <= b`）表示实数 `x` 的集合，而 `a <= x <= b` 。

两个闭区间的**交集**是一组实数，要么为空集，要么为闭区间。例如，`[1, 3]` 和 `[2, 4]` 的交集为 `[2, 3]` 。

示例 1：

```txt
输入：firstList = [[0,2],[5,10],[13,23],[24,25]], secondList = [[1,5],[8,12],[15,24],[25,26]]
输出：[[1,2],[5,5],[8,10],[15,23],[24,24],[25,25]]
```

示例 2：

```txt
输入：firstList = [[1,3],[5,9]], secondList = []
输出：[]
```

示例 3：

```txt
输入：firstList = [], secondList = [[4,8],[10,12]]
输出：[]
```

示例 4：

```txt
输入：firstList = [[1,7]], secondList = [[3,10]]
输出：[[3,7]]
```

提示：

- `0 <= firstList.length, secondList.length <= 1000`
- `firstList.length + secondList.length >= 1`
- `0 <= start_i < end_i <= 10^9`
- `end_i < start_i+1`
- `0 <= start_j < end_j <= 10^9`
- `end_j < start_j+1`

## 难度

中等

## 标签

数组 双指针

## 解题思路

我们称 `b` 为区间 `[a, b]` 的末端点。

在两个数组给定的所有区间中，假设拥有最小末端点的区间是 `A[0]`。（为了不失一般性，该区间出现在数组 `A` 中)

然后，在数组 `B` 的区间中， `A[0]` 只可能与数组 `B` 中的至多一个区间相交。（如果 B 中存在两个区间均与 `A[0]` 相交，那么它们将共同包含 `A[0]` 的末端点，但是 `B` 中的区间应该是不相交的，所以存在矛盾）

如果 `A[0]` 拥有最小的末端点，那么它只可能与 `B[0]` 相交。然后我们就可以删除区间 `A[0]`，因为它不能与其他任何区间再相交了。

相似的，如果 `B[0]` 拥有最小的末端点，那么它只可能与区间 `A[0]` 相交，然后我们就可以将 `B[0]` 删除，因为它无法再与其他区间相交了。

我们用两个指针 `i` 与 `j` 来模拟完成删除 `A[0]` 或 `B[0]` 的操作。

## 复杂度分析

- 时间复杂度：`O(M+N)`，其中 `M`, `N` 分别是数组 `A` 和 `B` 的长度。
- 空间复杂度：`O(M+N)`，答案中区间数量的上限。

## 提交速度

- 执行用时：`88 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`92.03%`的用户
- 内存消耗：`43.6 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`96.81%`的用户
