# [117. 填充每个节点的下一个右侧节点指针 II](https://leetcode-cn.com/problems/populating-next-right-pointers-in-each-node-ii/)

## 题目

给定一个二叉树

```c++
struct Node {
  int val;
  Node *left;
  Node *right;
  Node *next;
}
```

填充它的每个 `next` 指针，让这个指针指向其下一个右侧节点。如果找不到下一个右侧节点，则将 `next` 指针设置为 `NULL`。

初始状态下，所有 `next` 指针都被设置为 `NULL`。

进阶：

- 你只能使用常量级额外空间。
- 使用递归解题也符合要求，本题中递归程序占用的栈空间不算做额外的空间复杂度。

示例：

```txt
输入：root = [1,2,3,4,5,null,7]
输出：[1,#,2,3,#,4,5,7,#]
解释：给定二叉树如图 A 所示，你的函数应该填充它的每个 next 指针，以指向其下一个右侧节点，如图 B 所示。序列化输出按层序遍历顺序（由 next 指针连接），'#' 表示每层的末尾。
```

提示：

- 树中的节点数小于 6000
- `-100 <= node.val <= 100`

## 标签

树 深度优先搜索 广度优先搜索 二叉树

## 难度

中等

## 解题思路

### 层次遍历

这道题希望我们把二叉树各个层的点组织成链表，一个非常直观的思路是层次遍历。树的层次遍历基于广度优先搜索，它按照层的顺序遍历二叉树，在遍历第 `i` 层前，一定会遍历完第 `i - 1` 层。

算法如下：初始化一个队列 `q`，将根结点放入队列中。当队列不为空的时候，记录当前队列大小为 `n`，从队列中以此取出 `n` 个元素并通过这 `n` 个元素拓展新节点。如此循环，直到队列为空。

这样做可以保证每次遍历的 `n` 个点都是同一层的。我们可以在遍历每一层的时候修改这一层节点的 `next` 指针，这样就可以把每一层都组织成链表。

复杂度分析

记树上的点的个数为 `N`。

- 时间复杂度：`O(N)`。我们需要遍历这棵树上所有的点，时间复杂度为 `O(N)`。
- 空间复杂度：`O(N)`。即队列的空间代价。

### 使用已建立的 next 指针

因为必须处理树上的所有节点，所以无法降低时间复杂度，但是可以尝试降低空间复杂度。

在方法一中，因为对树的结构一无所知，所以使用队列保证有序访问同一层的所有节点，并建立它们之间的连接。然而不难发现：一旦在某层的节点之间建立了 `next` 指针，那这层节点实际上形成了一个链表。因此，如果先去建立某一层的 `next` 指针，再去遍历这一层，就无需再使用队列了。

基于该想法，提出降低空间复杂度的思路：如果第 `i` 层节点之间已经建立 `next` 指针，就可以通过 `next` 指针访问该层的所有节点，同时对于每个第 `i` 层的节点，我们又可以通过它的 `left` 和 `right` 指针知道其第 `i + 1` 层的孩子节点是什么，所以遍历过程中就能够按顺序为第 `i + 1` 层节点建立 `next` 指针。

具体来说：

- 从根节点开始。因为第 0 层只有一个节点，不需要处理。可以在上一层为下一层建立 `next` 指针。该方法最重要的一点是：位于第 `x` 层时为第 `x + 1` 层建立 `next` 指针。一旦完成这些连接操作，移至第 `x + 1` 层为第 `x + 2` 层建立 `next` 指针。
- 当遍历到某层节点时，该层节点的 `next` 指针已经建立。这样就不需要队列从而节省空间。每次只要知道下一层的最左边的节点，就可以从该节点开始，像遍历链表一样遍历该层的所有节点。

复杂度分析

- 时间复杂度：`O(N)`。分析同「方法一」。
- 空间复杂度：`O(1)`。

## 提交速度

- 执行用时：`92 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`68.58%`的用户
- 内存消耗：`42.4 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`85.60%`的用户
