# 组件的生命周期

React 中组件也有生命周期，也就是说也有很多钩子函数供我们使用, 组件的生命周期，我们会分为四个阶段，初始化、运行中、销毁、错误处理(16.3 之后)

## 初始化

在组件初始化阶段会执行

1. `constructor`
2. `static getDerivedStateFromProps()`
3. `componentWillMount()` / `UNSAFE_componentWillMount()`
4. `render()`
5. `componentDidMount()`

## 更新阶段

`props`或`state`的改变可能会引起组件的更新，组件重新渲染的过程中会调用以下方法：

1. `componentWillReceiveProps()` / `UNSAFE_componentWillReceiveProps()`
2. `static getDerivedStateFromProps()`
3. `shouldComponentUpdate()`
4. `componentWillUpdate()` / `UNSAFE_componentWillUpdate()`
5. `render()`
6. `getSnapshotBeforeUpdate()`
7. `componentDidUpdate()`

## 卸载阶段

1. `componentWillUnmount()`

## 错误处理

1. `static getDerivedStateFromError(error)`
2. `componentDidCatch()`

## 各生命周期详解

### 1.constructor(props)

React 组件的构造函数在挂载之前被调用。在实现`React.Component`构造函数时，需要先在添加其他内容前，调用`super(props)`，用来将父组件传来的`props`绑定到这个类中，使用`this.props`将会得到。

官方建议不要在`constructor`引入任何具有副作用和订阅功能的代码，这些应当使用`componentDidMount()`。

`constructor` 中应当做些初始化的动作，如：初始化`state`，将事件处理函数绑定到类实例上，但也不要使用`setState()`。如果没有必要初始化 state 或绑定方法，则不需要构造`constructor`，或者把这个组件换成纯函数写法。

避免将 props 的值复制给 state

### 2.static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState)

`getDerivedStateFromProps` 是 react16.3 之后新增，在组件实例化后，和接受新的`props`后被调用。他必须返回一个对象来更新状态，或者返回 null 表示新的 props 不需要任何 state 的更新。

不管原因是什么，都会在每次渲染前触发此方法。这与 `UNSAFE_componentWillReceiveProps` 形成对比，后者仅在父组件重新渲染时触发，而不是在内部调用 setState 时。

### 3. componentWillMount() / UNSAFE_componentWillMount()

`UNSAFE_componentWillMount()` 在挂载之前被调用。它在 render() 之前调用，因此在此方法中同步调用 setState() 不会触发额外渲染。通常，我们建议使用 `constructor()` 来初始化 state。

为了避免副作用和其他的订阅，官方都建议使用 `componentDidMount()` 代替。

这个方法是用于在服务器渲染上的唯一方法。这个方法因为是在渲染之前被调用，也是惟一一个可以直接同步修改 state 的地方。

### 4.render()

render()方法是必需的。当他被调用时，他将计算`this.props`和`this.state`，并返回以下一种类型：

1. React 元素。通过 jsx 创建，既可以是 dom 元素，也可以是用户自定义的组件。
2. 字符串或数字。他们将会以文本节点形式渲染到 dom 中。
3. Portals。react 16 版本中提出的新的解决方案，可以使组件脱离父组件层级直接挂载在 DOM 树的任何位置。
4. null，什么也不渲染
5. 布尔值。也是什么都不渲染。

当返回`null`,`false`,`ReactDOM.findDOMNode(this)`将会返回 null，什么都不会渲染。

`render()`方法必须是一个纯函数，他不应该改变`state`，也不能直接和浏览器进行交互，应该将事件放在其他生命周期函数中。
如果`shouldComponentUpdate()`返回`false`，`render()`不会被调用。

### 5. componentDidMount

`componentDidMount()` 会在组件挂载后（插入 DOM 树中）立即调用。依赖于 DOM 节点的初始化应该放在这里。如需通过网络请求获取数据，此处是实例化请求的好地方。

这个方法是比较适合添加订阅的地方。如果添加了订阅，请不要忘记在 `componentWillUnmount()` 里取消订阅

### 6.componentWillReceiveProps / UNSAFE_componentWillReceiveProps(nextProps)

`UNSAFE_componentWillReceiveProps()` 会在已挂载的组件接收新的 props 之前被调用。如果你需要更新状态以响应 prop 更改（例如，重置它），你可以比较 this.props 和 nextProps 并在此方法中使用 `this.setState()` 执行 state 转换。

请注意，如果父组件导致组件重新渲染，即使 props 没有更改，也会调用此方法。如果只想处理更改，请确保进行当前值与变更值的比较。

在挂载过程中，React 不会针对初始 props 调用 `UNSAFE_componentWillReceiveProps()`。组件只会在组件的 props 更新时调用此方法。调用 `this.setState()` 通常不会触发 `UNSAFE_componentWillReceiveProps()`。

注意:**使用此生命周期方法通常会出现 bug 和不一致性**：

- 如果你需要执行副作用（例如，数据提取或动画）以响应 props 中的更改，请改用 `componentDidUpdate` 生命周期。
- 如果你使用 `componentWillReceiveProps` 仅在 prop 更改时重新计算某些数据，请使用 `memoization helper` 代替。
- 如果你使用 `componentWillReceiveProps` 是为了在 prop 更改时“重置”某些 state，请考虑使组件完全受控或使用 key 使组件完全不受控 代替。

### 7.shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)

调用`shouldComponentUpdate`使 React 知道，组件的输出是否受`state`和`props`的影响。默认每个状态的更改都会重新渲染，大多数情况下应该保持这个默认行为。

在渲染新的`props`或`state`前，`shouldComponentUpdate`会被调用。默认为`true`。这个方法不会在初始化时被调用，也不会在`forceUpdate()`时被调用。返回`false`不会阻止子组件在`state`更改时重新渲染。

如果`shouldComponentUpdate()`返回`false`，`componentWillUpdate`,`render`和`componentDidUpdate`不会被调用。

> 官方并不建议在`shouldComponentUpdate()`中进行深度查询或使用`JSON.stringify()`，他效率非常低，并且损伤性能。

### 8.componentWillUpdate / UNSAFE_componentWillUpdate(nextProps, nextState)

在渲染新的`state`或`props`时，`UNSAFE_componentWillUpdate`会被调用，将此作为在更新发生之前进行准备的机会。这个方法不会在初始化时被调用。

_不能在这里使用 this.setState()_，也不能做会触发视图更新的操作。

通常，此方法可以替换为 `componentDidUpdate()`。如果你在此方法中读取 DOM 信息（例如，为了保存滚动位置），则可以将此逻辑移至 `getSnapshotBeforeUpdate()` 中。

### 9.getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)

在 react `render()`后的输出被渲染到 DOM 之前被调用。它使您的组件能够在它们被潜在更改之前捕获当前值（如滚动位置）。这个生命周期返回的任何值都将作为参数传递给 `componentDidUpdate()`。

应返回 snapshot 的值（或 null）

### 10.componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)

在更新发生后立即调用`componentDidUpdate()`。此方法不用于初始渲染。当组件更新时，将此作为一个机会来操作 DOM。只要您将当前的 props 与以前的 props 进行比较（例如，如果 props 没有改变，则可能不需要网络请求），这也是做网络请求的好地方。

如果组件实现`getSnapshotBeforeUpdate()`生命周期，则它返回的值将作为第三个“快照”参数传递给`componentDidUpdate()`。否则，这个参数是`undefined`。

### 11.componentWillUnmount()

在组件被卸载并销毁之前立即被调用。在此方法中执行任何必要的清理，例如使定时器无效，取消网络请求或清理在`componentDidMount`中创建的任何监听。

**不应调用 `setState()`**，因为该组件将永远不会重新渲染。组件实例卸载后，将永远不会再挂载它。

### 12.static getDerivedStateFromError(error)

此生命周期会在后代组件抛出错误后被调用。 它将抛出的错误作为参数，并返回一个值以更新 state

注意 **`getDerivedStateFromError()` 会在渲染阶段调用，因此不允许出现副作用。 如遇此类情况，请改用 `componentDidCatch()`**。

### 13.componentDidCatch(error, info)

此生命周期在后代组件抛出错误后被调用。 它接收两个参数：

- error —— 抛出的错误。
- info —— 带有 componentStack key 的对象，其中包含有关组件引发错误的栈信息。

componentDidCatch() 会在“提交”阶段被调用，因此允许执行副作用。 它应该用于记录错误之类的情况：

错误边界是 React 组件，可以在其子组件树中的任何位置捕获 JavaScript 错误，记录这些错误并显示回退 UI，而不是崩溃的组件树。错误边界在渲染期间，生命周期方法以及整个树下的构造函数中捕获错误。

如果类组件定义了此生命周期方法，则它将成错误边界。在它中调用`setState()`可以让你在下面的树中捕获未处理的 JavaScript 错误，并显示一个后备 UI。只能使用错误边界从意外异常中恢复; 不要试图将它们用于控制流程。

错误边界只会捕获树中下面组件中的错误。错误边界本身不能捕获错误。

注意 **如果发生错误，你可以通过调用 `setState` 使用 `componentDidCatch()` 渲染降级 UI，但在未来的版本中将不推荐这样做。 可以使用静态 `getDerivedStateFromError()` 来处理降级渲染。**
