# [583. 两个字符串的删除操作](https://leetcode-cn.com/problems/delete-operation-for-two-strings/)

## 题目

给定两个单词 `word1` 和 `word2`，找到使得 `word1` 和 `word2` 相同所需的最小步数，每步可以删除任意一个字符串中的一个字符。

示例：

```txt
输入: "sea", "eat"
输出: 2
解释: 第一步将"sea"变为"ea"，第二步将"eat"变为"ea"
```

提示：

- 给定单词的长度不超过 500。
- 给定单词中的字符只含有小写字母。

## 难度

中等

## 标签

字符串 动态规划

## 解题思路

动规分析如下：

1. 确定 `dp` 数组（dp table）以及下标的含义
   我们用 `dp[i][j]` 表示 `word1` 的前 `i` 个字母和 `word2` 的前 `j` 个字母之间的删除操作。
2. 确定递推公式
   主要就是两大情况： `word1[i - 1]` 与 `word2[j - 1]` 相同，`word1[i - 1]` 与 `word2[j - 1]` 不相同

   1. 如果 `word1[i - 1]` 与 `word2[j - 1]` 相同，那么 `dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1]`;
   2. 不同分两种情况
      1. `word1` 删除一个字符变成 `word2`，同理，要进行 `dp(i-1,j)` 的变化后多一步删除，因此 `dp[i][j] = dp[i - 1][j] + 1`。
      1. `word2` 删除一个字符变成 `word1`，同理，要进行 `dp(i,j-1)` 的变化后多一步删除，因此 `dp[i][j] = dp[i][j - 1] + 1`。

   ```js
   if (word1[i - 1] === word2[j - 1]) {
     dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1];
   } else {
     dp[i][j] = Math.min(dp[i - 1][j], dp[i][j - 1]) + 1;
   }
   ```

3. dp 数组如何初始化
   一个空串和一个非空串的编辑距离为 `dp[i][0] = i` 和 `dp[0][j] = j`，`dp[i][0]` 相当于对 `word1` 执行 `i` 次删除操作，`dp[0][j]` 相当于对 `word1` 执行 `j` 次插入操作。

   ```js
   const dp = Array.from({ length: n + 1 }, () => new Array(m + 1).fill(0));
   dp[0] = dp[0].map((_, index) => index);
   for (let i = 0; i < n + 1; i++) {
     dp[i][0] = i;
   }
   ```

4. 确定遍历顺序
   从递推公式，可以看出，有两个方向可以推出 `dp[i][j]`，那么为了在递推的过程中，这两个方向都是经过计算的数值，所以要从前向后，从上到下来遍历这个矩阵

复杂度分析：

- 时间复杂度：`O(nm)`，其中 `n`, `m` 为字符串 `word1`, `word2` 的长度
- 空间复杂度：`O(nm)`

## 提交速度

- 执行用时：`104 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了 `78.03%` 的用户
- 内存消耗：`44.7 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了 `69.74%` 的用户
