# css基础

## 六、CSS选择符（选择器）

CSS选择符包括4大类：类型选择符、id选择符、class选择符(类选择符)、特殊选择符；

常用的选择符有十种左右:类型选择符，id选择符，class选择符，通配符，群组选择符，包含选择符，伪类选择符(伪类选择符CSS中已经定义好的选择器,不能随便取名)，伪元素选择符(设置在对象后发生的内容。用来和content属性一起使用  )

### 1.元素选择符/类型选择符（element选择器）

语法：元素名称{属性：属性值；} `p  h1  div  span a body`

说明：

- 元素选择符就是以文档语言对象类型作为选择符，即使用结构中元素名称作为选择符。例如body、div、p,img,em,strong,span......等。

- 所有的页面元素都可以作为选择符;

用法：

1. 如果想改变某个元素得默认样式时，可以使用类型选择符；（如：改变一个div、p、h1样式）

2. 当统一文档某个元素的显示效果时，可以使用类型选择符（如：改变文档所有p段落样式）

### 2.id选择器

语法：`#id名{属性：属性值;}`

1. 当我们使用id选择符时，应该为每个元素定义一个id属性 如：`<div id=";div1";></div>`

2. id选择符的语法格式是“#”加上自定义的id名 如：`#box{width:300px; height:300px;}`

3. 起名时要取英文名，不能用关键字：(所有的标记和属性都是关键字) 如：head标记

4. 一个id名称只能对应文档中一个具体的元素对象，因为id只能定义页面中某一个唯一的元素对象。

5. 最大的用处：创建网页的外围结构。

### 3.class选择器

语法：`.class名{属性：属性值;}`

说明：

1. 当我们使用class选择符时，应先为每个元素定义一个类名称

2. class选择符的语法格式是：如：`<div class="top"></div>;`

用法：class选择符更适合定义一类样式；

### 4.*通配符

语法：*{属性：属性值；}

说明：通配选择符的写法是“*”，其含义就是所有元素。

用法：常用来重置样式。

### 5.群组选择器

语法：选择符1，选择符2，选择符3{属性：属性值;}

说明：当有多个选择符应用相同的样式时，可以将选择符用“，”分隔的方式，合并为一组。

作用：提取同分类项

### 6.包含选择器

语法：选择符1&nbsp;    选择符2{属性：属性值;}

说明：选择符1和选择符2用空格隔开，含义就是选择符1中包含的所有选择符2;

用法：当我的元素存在父级元素的时候，我要改变自己本身的样式，可以不另加选择符，直接用包含选择器的方式解决。

### 7.伪类选择器(伪类选择符)

语法 ：

- :link{属性：属性值;}超链接的初始状态;

- :visited{属性：属性值;}超链接被访问后的状态;

- :hover{属性：属性值;}鼠标悬停，即鼠标划过超链接时的状态;

- :active{属性：属性值;}超链接被激活时的状态，即鼠标按下时超链接的状态;

要让他们遵守一个爱恨原则LoVe/HAte,也就是Link--visited--hover--active。

说明：

- 当这4个超链接伪类选择符联合使用时，应注意他们的顺序，正常顺序为：

  a:link,a:visited,a:hover,a:active,错误的顺序有时会使超链接的样式失效；

- 为了简化代码，可以把伪类选择符中相同的声明提出来放在a选择符中；

  例如：a{color:red;}     a:hover{color:green;} 表示超链接的三种状态都相同，只有鼠标划过变颜色。

### 8.伪元素选择器

- ::first-letter 向文本的第一个字母添加特殊样式。

- ::first-line 向文本的首行添加特殊样式。

- ::before 在元素之前添加内容。

- ::after 在元素之后添加内容。

## 七、CSS选择符的权重

css中用四位数字表示权重，权重的表达方式如：0，0，0，0

- 类型选择符的权重为0001

- class选择符的权重为0010

- id选择符的权重为0100

- 子选择符的权重为0000

- 属性选择符的权重为0010

- 伪类选择符的权重为0010

- 伪元素选择符的权重为0001

- 包含选择符的权重：为包含选择符的权重之和

- 内联样式的权重为1000

- 继承样式的权重为0000

当不同选择符的样式设置有冲突的时候，高权重选择符的样式会覆盖低权重选择符的样式。例如：b.demo的权重是1+10=11 .demo的权重是10`<b class="demo"></b>`所以经常会发生.demo的样式失效

相同权重的选择符，样式遵循就近原则：哪个选择符最后定义，就采用哪个选择符样式。注意：是css样式中定义该选择符的先后，而不是html中使用先后）

## 八、浮动属性的简单应用

语法：float:none/left/right;

float:定义网页中其它文本如何环绕该元素显示

浮动的目的：就是让竖着的东西横着来

有三个取值：

- left:元素活动浮动在文本左面

- right:元素浮动在右面

- none:默认值，不浮动。
