# CSS Sprites和滑动门及宽高自适应

## 1、CSS Sprites的原理（图片整合技术）

### 一、什么是图片整合

将背景图片，按钮背景图片等有规则的合并成一张背景图，即将多张图片合为一张整图，然后用background-position来实现背景图片的定位技术。

### 二、图片整合的优势

1. 通过图片整合来减少对服务器的请求次数，从而提高 页面的加载速度。

2. 通过整合图片来减小图片的体积。

### 3、图片整合原则

1. 边切图边整合。

2. 定位时避免使用bottom,right等，用具体的数值，为了避免当你的宽度或高度上扩展sprites图时出现位置的错误。

3. 将小图标预留足够的空间，因为使用这些图标元素通常会有大量的内容而且可能需要扩展的间距，以至于其它的图片可能会意外出现在本区域内。一般的情况下，会将这些小图标整合到文件的最右侧。

4. 单张整合好的sprite图片在100KB以内。

5. 按分类整合图片。

6. 为了方便计算尺寸，一般情况会将sprites图的坐标计算成整数倍。

7. 整合好的图片必须是背景透明的图片png或者gif。

## 2、CSS Sprites的实现方法

## 滑动门技术

### 1.什么是滑动门

滑动门是一个形象的称呼，它利用CSS背景图像可层叠性，并允许彼此之上进行滑动来创造一些特殊动态效果

### 2.滑动门特征

通过滑动门技术，可以使CSS设计出来的导航菜单兼具传统布局的图像效果，与CSS布局的高效扩展性 。

## 宽高自适应

> 网页布局中经常要定义元素的宽和高。但很多时候我们希望元素的大小能够根据窗口或子元素自动调整，这就是自适应。

自适应的优点：元素自适应在网页布局中非常重要，它能够使网页显示更灵活，可以适应在不同设备、不同窗口和不同分辨率下显示。

### 宽度自适应

元素宽度设置为100%。（块元素宽度默认为100%） 或者不设置宽度（width）;（宽度是父元素的宽度）

### 高度自适应

1. 自适应元素高度

    ：height:auto;或者不设置;（是子元素撑开父元素的高度）

2. 元素高度自适应窗口高度

    设置方法：html,body{height:100%;} 注：如果设置子元素的高度跟随父元素的高度变化而变化，那么父元素必须有高度。

### 浮元素高度自适应（高度塌陷）

1. 给父元素添加声明overflow:hidden;(触发一个BFC)

2. 在浮动元素下方添加空div,并给该元素添加

    声明：div{clear:both; height:0; overflow:hidden;}

3. 万能清除浮动法

    选择符:after{content:".";clear:both;display:block;height:0;overflow:hidden;visibility:hidden;}

### 元素具备最小高度的自适应

min-height属性：最小高度；(IE6浏览器不识别该属性)

- hack1: min-height:value;_height:value;

- hack2: min-height:value; height:auto!important;height:value;

height属性在IE6里就类似min-height作用。 动元素父 min-height（最小高度） max-height(最大高度) max-height:200px; height:200px!important; min-width(最小宽度) max-width(最大宽度) 注：IE6及以下版本不识别该组属性。

## 过滤器（filter）

1. _ 下划线属性过滤器

    当在一个属性前面增加了一个下划线后，由于符合标准的浏览器不能识别带有下划线的属性而忽略了这个声明，但是在IE6及更低版本浏览器中会继续解析这个规则。 语法：选择符{ _属性：属性值；} 此方法是区分IE6浏览器和其他浏览器的方法；

2. !important关键字过滤器

    它表示所附加的声明具有最高优先级的意思。被浏览器优先显示。（IE6不识别此写法.  语法：选择符{属性：属性值!important;}

3. `*` 属性过滤器

    当在一个属性前面增加了`*`后，该属性能被IE7及以下浏览器识别，其它浏览器忽略该属性的作用。 语法：选择符{*属性：属性值；}

4. \9 ： IE版本识别；其他浏览器都不识别

    语法：选择符{属性：属性值\9;}

5. \0 : IE8及以上版本识别；其他浏览器都不识别

    语法：选择符{属性：属性值\0；}
