# [307. 区域和检索-数组可修改](https://leetcode-cn.com/problems/range-sum-query-mutable/)

## 题目

给你一个数组 `nums` ，请你完成两类查询。

1. 其中一类查询要求 更新 数组 `nums` 下标对应的值
2. 另一类查询要求返回数组 `nums` 中索引 `left` 和索引 `right` 之间（ 包含 ）的 `nums` 元素的**和**，其中 `left <= right`

实现 `NumArray` 类：

- `NumArray(int[] nums)` 用整数数组 `nums` 初始化对象
- `void update(int index, int val)` 将 `nums[index]` 的值 更新 为 `val`
- `int sumRange(int left, int right)` 返回数组 `nums` 中索引 `left` 和索引 `right` 之间（ 包含 ）的 `nums` 元素的**和**（即，`nums[left] + nums[left + 1], ..., nums[right]`）

示例 1：

```txt
输入：
["NumArray", "sumRange", "update", "sumRange"]
[[[1, 3, 5]], [0, 2], [1, 2], [0, 2]]
输出：
[null, 9, null, 8]

解释：
NumArray numArray = new NumArray([1, 3, 5]);
numArray.sumRange(0, 2); // 返回 1 + 3 + 5 = 9
numArray.update(1, 2);   // nums = [1,2,5]
numArray.sumRange(0, 2); // 返回 1 + 2 + 5 = 8
```

提示：

- `1 <= nums.length <= 3 * 10^4`
- `100 <= nums[i] <= 100`
- `0 <= index < nums.length`
- `100 <= val <= 100`
- `0 <= left <= right < nums.length`
- 调用 `update` 和 `sumRange` 方法次数不大于 `3 * 10^4`

## 难度

中等

## 标签

设计 树状数组 线段树 数组

## 解题思路

### 方法一：树状数组

关于树状数组的详细介绍可以参考百度百科「树状数组」，本文不作过多介绍。

树状数组是一种可以动态维护序列前缀和的数据结构（序列下标从 1 开始），它的功能是：

- 单点修改 `add(index,val)`：把序列第 `index` 个数增加 `val`；
- 区间查询 `prefixSum(index)`：查询前 `index` 个元素的前缀和。

因为题目要求实现更新 `nums` 在某个位置的值，因此我们保存原始的 `nums` 数组。

- 构造函数
  树状数组初始对应一个零序列，因此我们遍历 `nums` 数组，调用 `add` 函数来更新树状数组。
- `update` 函数
  获取 `nums` 在 `index` 的增加值， 调用 `add` 函数更新树状数组，并更新 `nums[index]=val`。
- `sumRange` 函数

区间和 `[left,right]` 可以转化为两个前缀和之差，调用树状数组的 `prefixSum` 函数获取前 `right + 1` 个元素的前缀和 `sum1` 和前 `left` 个元素的前缀和 `sum2` ，返回 `sum1 - sum2`。

## 提交速度

- 执行用时：`580 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`57.30%`的用户
- 内存消耗：`75.4 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`11.24%`的用户
