# [380. O(1)时间插入、删除和获取随机元素](https://leetcode-cn.com/problems/insert-delete-getrandom-o1/)

## 题目

实现 `RandomizedSet` 类：

- `RandomizedSet()` 初始化 `RandomizedSet` 对象
- `bool insert(int val)` 当元素 `val` 不存在时，向集合中插入该项，并返回 `true` ；否则，返回 `false` 。
- `bool remove(int val)` 当元素 `val` 存在时，从集合中移除该项，并返回 `true` ；否则，返回 `false` 。
- `int getRandom()` 随机返回现有集合中的一项（测试用例保证调用此方法时集合中至少存在一个元素）。每个元素应该有**相同的概率**被返回。

你必须实现类的所有函数，并满足每个函数的**平均**时间复杂度为 `O(1)` 。

示例：

```txt
输入
["RandomizedSet", "insert", "remove", "insert", "getRandom", "remove", "insert", "getRandom"]
[[], [1], [2], [2], [], [1], [2], []]
输出
[null, true, false, true, 2, true, false, 2]

解释
RandomizedSet randomizedSet = new RandomizedSet();
randomizedSet.insert(1); // 向集合中插入 1 。返回 true 表示 1 被成功地插入。
randomizedSet.remove(2); // 返回 false ，表示集合中不存在 2 。
randomizedSet.insert(2); // 向集合中插入 2 。返回 true 。集合现在包含 [1,2] 。
randomizedSet.getRandom(); // getRandom 应随机返回 1 或 2 。
randomizedSet.remove(1); // 从集合中移除 1 ，返回 true 。集合现在包含 [2] 。
randomizedSet.insert(2); // 2 已在集合中，所以返回 false 。
randomizedSet.getRandom(); // 由于 2 是集合中唯一的数字，getRandom 总是返回 2 。
```

提示：

- `-2^31 <= val <= 2^31 - 1`
- 最多调用 `insert`、`remove` 和 `getRandom` 函数 2 \* 10^5 次
- 在调用 `getRandom` 方法时，数据结构中**至少存在一个**元素。

## 难度

中等

## 标签

设计 数组 哈希表 数学 随机化

## 解题思路

### 方法一：变长数组 + 哈希表

1. 哈希表记录加入和删除的数，可以 `O(1)` 检查是否出现过
2. 用数组维护所有数，方便随机取一个数，数组后加入一个数也是 `O(1)` ，唯一难点在于删除。
3. 用哈希表维护每个数加入时的坐标，在要删除的数不是数组最后一个时，与最后一个交换（因为是不在乎顺序的，所以这种交换不影响任何东西），此时要删除的数成为数组最后一个，可以 `O(1)` 删除

## 提交速度

- 执行用时：`364 ms`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`69.14%`的用户
- 内存消耗：`90.1 MB`, 在所有 JavaScript 提交中击败了`74.41%`的用户
